Projeto Laravel
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

1-) Configuração de Projeto

Todos os arquivos de configuração da aplicação estão localizados na pasta config. 

O arquivo broadcasting.php contém configurações para quando se está trabalhando em tempo real. 

A maioria dos arquivos de configuração contém a função env, cuja função é permitir que determinados 
parâmetros de configuração não sejam compartilhados. Além disso, retorna somente variáveis de ambiente. 

Dentro do projeto, temos o arquivo .env que guarda todas as variáveis de ambiente. Além de tornar mais
fácil o registro de novas variáveis.

2-) Rotas

A partir do release 5.3 o arquivo de rotas está localizado na pasta routes, que contém 3 arquivos: web, api e console.php. 
As rotas tratam requisições direcionando respostas de métodos para endereços especificados. 
06 tipos de requisições são aceitas: get, post, put, delete, path e option. 
Para que uma rota funcione corretamente com alguns tipos de requisição, utilizamos o método match([requisições],action, function())
Para qualquer tipo de requisição, utilizamos o método any.
Em se tratando de rotas, tudo o que envolve o grupo middleware possui os recursos necessários para que as requisições funcionem de forma correta. 
Examinar o arquivo web.php (diretório routes) para saber como se criar um grupo para rotas. 
Neste mesmo arquivo é possível trabalhar com parâmetros de rota(sempre vem entre chaves{} e é transformado numa variável).

3-) Views
Arquivos de layout, localizados na pasta resources/views.

4-) Templates Blade
Para exibir variáveis na view, originárias da rota, basta configurar o segundo parâmetro da rota em questão. 
Exemplo: return view('nome', [chave => valor]);
Os valores das variáveis são "escapados" automaticamente. Este recurso evita SQL Injection. 
Nas views, os valores são exibidos entre chaves {{ variavel }}. 
Caso haja a necessidade de passar um conteúdo sem escape conhecido, basta utilizar {!!variavel!!}
Existe o conceito de subtemplates. É possível dividir a página html em componentes(header, footer...) e reaproveitá-los em várias outras páginas. 
<!--
{{$foo}} {!!$bar!!}
-->s

O reaproveitamento dos trechos de códigos está exemplificado pelos arquivos bar.blade e base.blade dentro da pasta views. 
Por fim, é explicado o funcionamento das estruturas de repetição dentro do Blade... if, while, foreach...
A forma de se utilizar esses comandos é através da sintaxe @nomedocomando código aqui no meio @endnomedocomando

5-) Controllers

Para criar um controller: php artisan make:controller NomeController .
Todos os controllers ficam na pasta app/Http/Controllers

Route::get('/', function () {
		return 'Listar usuários';
	});
	
	Route::get('{id}', function ($id) {
		return 'Info sobre o user: '. $id;
	});
	
	Route::get('add', function () {
		return 'Cadastrar usuários';
	});

6-) Formulários
Criar forms no método tradicional, gera um erro de CSRF token. Para evitá-lo devemos utilizar um token gerado pelo Laravel, 
que garante que o form foi criado dentro do próprio framework. Cria-se um input do tipo hidden, com o nome _token e no atributo value
passamos a função {{ csrf_token }}.
A classe Request permite recuperar todos os dados digitados em um form. Para visualizar todos os dados, use $request->all();
Para visualizar um campo específico use $request->input('fieldname'). Um conjunto de campos pode ser retornado através de $request->only(campo 1, campo n);

7-) Validando Formulários

O método validate traz recursos embutidos para validação de formulários. $this->validate($request, [inputs]);
IMPORTANTE: acessar a documentação para procurar todas as regras de validação dos forms. Available Validation Rules. 
Para validação de um campo de senha com confirmação é preciso que o campo de confirmação tenha o mesmo nome do campo senha
seguido de _confirmation. 
É possível visualizar os erros de validação utilizando a variável $errors. Exemplo: {{ $errors }} na mesma página do formulário. 
Para retornar o erro de apenas um campo, utiliza-se o método has. Exemplo $errors->has('nomedocampo');
O método get retorna todos os erros de um campo específico. 
Caso precise traduzir as mensagens de erro para português, a comunidade Laravel já disponibilizou no GitHub um pacote. 
Pesquisar no Google por Laravel Lang. 

8-) Migrations
Mecanismo para trabalhar com a estrutura do banco de dados. Ficam armazenadas em database/migrations.
Duas migrations padrão são a de usuários e recuperação de senha. Dois métodos básicos são 
up(para construção de um esquema de tabela) e down(para destruição do esquema). 
No método up, define-se vários parâmetros para campos através de métodos. O método rememberToken é usado para recuperação de senhas. 
O método timestamps cria campos de datas que o Eloquent(ORM do Laravel) utiliza. 
A lista completa dos métodos encontra-se na documentação do framework (Available column types). 
Criando uma nova migration: php artisan make:migration create_products_table --create=products
Enviar a estrutura para o banco de dados: php artisan migrate
Para remover a estrutura: php artisan migrate:reset

9-)Query Builder
Consultas em uma base de dados. 
Comando tinker: permite executar comandos do php e do laravel dentro do terminal. 
php artisan tinker
inserir registros: DB::table('tabela')->insert([campos formato chave=>valor])
select all: DB::table('tabela')->get()
select where DB::table('tabela')->where('campo', valor)->get()
atualizando: DB::table('tabela')->where('campo', valor)->update([lista de 'campo' => 'valor'])
excluindo: DB::table('tabela')->where('campo', valor)->delete()

10-)Eloquent
ORM do Laravel. 
Os models ficam na pasta app. Neste caso o User está sendo aplicado. 
O atributo fillable permite determinar quais campos serão preenchidos. 
O parâmetro hidden, oculta alguns parâmetros que não interessam ser retornados. 
Para criar um model: php artisan make:model NomeDoModel
Para criar um novo registro a partir do Model: App\NomeDoModel::create([campos 'chave' => valor])
Listar todos os usuários: $all = App\NomeDoModel::all()
Listar um registro específico pelo ID: $user = App\NomeDoModel::find(id)
para excluir após listar: $user->delete()

